بسیار متشکرم از همراهی شما شنوندگان ارجمند با برنامه‌ی رهنمود.
به مناسبت سیزدهم مهرماه، روز نیروی انتظامی، شنونده‌ی بیانات رهبر شهید انقلاب اسلامی، حضرت آیت‌الله سید علی حسینی خامنه‌ای قدس از سر و حشتریف بودید که در جمع تعدادی از فرماندهان نیروی انتظامی در تاریخ هشتم اردیبهشت ماه سال هزار و سیصد و نود و هشت ایراد فرموده‌اند.
آرزوی علوه درجات می‌کنیم برای رهبر شهیدمون و همین‌طور سلامتی و توفیق روزافزون برای همه‌ی نیروهای انتظامی و نظامیمون مخصوصاً فراجای سرفراز تا یک سلام دیگر، التماس دعا و خداحافظ.
صداح فهمین را مرگ داده را از سفر بودی و آنها هم دعوا را حافظ.
صدای ماندگاه
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
جسمتان گرچه در بند زنجیر، جان دشمن مسیر شما بود
در شب غربت سرد زندان، یارتان ذکر و یاد خدا بود
روی هفت پنجاهانه‌انان در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمید
هیچ‌یک از موارد قالولی که برای عصرا وضع شده در برد عصرای ایران اعبار شده شد
با چوبایی جعب مهمات می‌زدند
نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفته کنند
خیلی غصتم شد نه از شهادت، شهادت واقعیت برای خودم و من ملزه افتخار بود
اصلاً از شوادت باکی نداشتیم، از مظلومیت بچه‌هایم
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد، یوسف از غر زندان برآمد
روز دیدار یهو به جان شد، یوسف از جمله آزادگان شد
یوسف از جمله آزادگان شد
بسم‌الله الرحمن الرحیم، به نام خدای خاطره‌ها
سلام به شما همراهان همیشگی رادیو معارف، دوستداران روایت‌های ایثار و مقاومت
صدای ما را از برنامه‌ی حکایت آزادگی می‌شنوید
این برنامه ما را سوار بر قطار زمان به سال‌ها و سرزمین‌های دور می‌برد
سرزمین‌هایی که در آنجا نسیم عطر لاله‌های سرخ را به هم راه دارد
و خاک مقدس آنجا رنگین به خون شهدا است
اینجا با آزادگان و راویان روزهای عصارت همراه می‌شویم
و به خاطرات تلخوشیرین این عزیزان گوش می‌سپاییم
لطفا تا پایان این سفر معنوی کنار ما باشید
عزیزان اگر به روزهای گذشته برگردیم می‌بینیم که تمام قصه‌های این سرزمین
که سینه به سینه نقل شده از دل واقعیت‌ها جوشیده
و هر کدام از شخصیت‌های داستان تأثیر عمیقی بر جامعه‌ی خودشان دارند
در این برنامه سعی می‌کنیم از انسان‌های حرف بزنیم
که فقط یک قدم تا شهادت فاصله داشتند
اما به اراده‌ی پروردگار زنده ماندند
تا روزهای مقاومت خودشان و همسنگرانشان را روایت کنند
در برنامه‌ی امروز شنونده‌ی روایت آزاده‌ی بزرگبار
جناب آقای حسین حجرتی‌زاده هستیم
تا پایان این حکایت پر فراز و نشیب همراه ما باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
حسین حجرتی‌زاده هستم
اهل قوم
از کنم که در سال شصت بوده شیه و شصت و یک
عضو پایگاه‌های بسیج شدیم
و اون موقت حالا تازه جنگ شروع شده بود
شبات به صلاح
یک سری برنامه‌ها توی خیابان‌ها داشتیم
اون اوایل انقلاب بود بالاخره
تازه انقلاب پریز شده بود
جنگ هم شروع شده بود
توی خود شهرها هم
اتفاقاتی می‌افتاد ضد انقلاب
خراب‌پرایی امیرکردش ما
پست می‌دادیم شبات توی کوچه‌ها خیابان‌ها کشیک می‌دادیم
و بعضی از دوستانم نام که
اعزام می‌شدند جبهه
ما هم خیلی دوستشی می‌رویم جبهه
البته دلیلش همین بودش که
حالا وقتی که دیدیم که سه شهرهای ما در عرق گرفته
و بعض وقت‌ها خانواده‌های جنگزده که می‌مدند داخل شهر
واقعاً نمی‌توانستیم طاقت بیاریم
که اینجور آواره و بی‌خانمان شدند
این بود که ترغیب می‌شدیم که ما هم زودتر بتوانیم توی منطقه باشیم و شرکت کنیم توی عملیات و توی خط مقدم باشیم
یک بار هم یک پرونده‌ای درست کردم با صداقت من متوالد هزار سه چهل و هفت هستم
این پرونده‌هایی که تشکیل آدم چون بچه‌های بسیج بالاخره ما عضو پایگاه بسیج بودیم دیگه
می‌شناختن‌مان مانند پرونده از ما گرفتند مسئول پایگاه‌مان
ببودش که حالا فعلاً نوبت شما نیست سننتون پایینش بعداً شما را خبر می‌کنیم
من بخاطر اینکه دوست داشتم که هرچه زودتر بتوانم شرکت کنم سال شصت و دو بودش
تا از این اول دبیرستان را تمام کرده بودیم رفتیم دوم دبیرستان و شوروی رسولال سال تحصیلی بود
یک چند ماهی گذاشته بود از سال تحصیلی این موقع سه نوبته امتحان می‌گرفتند یعنی امتحانات سرس اول را ما داده بودیم
این بار رفتم یک دستگاهی توی کپی شناسنامه می‌ترسیدم که خود شناسنامه دست ببرم
شناسنامه را از چهل و هفت به چهل و پنج تبدیلش کردیم هم عددی هم حروفی خلوص خیلی کار ظریف و سختی بودش
و با یک پرونده جدید این دفعه رفتیم پرونده را تحویل بسیش دادیم
ای وطن خاک تو شده به چشم من
توی سیا میهن از زمین توی به مهر و به وقوع در همه هستیم بمانی همیشه سر بلند و همیشه پر از فریاد شادی و آزادی
شیطنت‌های دوران نوجوانی یکی از زیباترین خاطرات هر فردی است.
خوش به حال افرادی که این شور و انرژی را در مسیر دوران درباردان احاطه براند.
برست و الهی خرج می‌کنند.
روایت امروز ما داستان نوجوانی است که برای رسیدن به جبهه خودش را به آب و آتیش می‌زند و آنقدر تلاش می‌کند تا به یکی از مهمترین و سخت‌ترین عملیات‌ها برسد.
وقتی از آقای حجرتی‌زاده پرسیدیم، آن هم استمارجت و تلاش برای رسیدن به خط مقدم چطور ممکن شد، ایشان پاسخشان را به خاطره‌ای گره زدند که بسیار شنیدنی است.
با هم به استقبال شنیدن این خاطره‌ای زیبا می‌رویم.
باز مسئول پایگان‌مان متوجه شده بود که من رفتم پرونده را دادم خود بسیج یعنی پایگان از خود بسیج مرکزی.
آمد و برگ اعزام من را گرفته بود دور در خانه چون با پدرمان آشنا بوده‌اش، آمد در خانه و بعد به پدرمان را صدا کرد گفتش که پسر شما آمده و می‌خواهد که اعزام بشود، شما نظرتان چه‌اند، پدرمان خدا رحمتش کنند گفتش که اختیار با خودش، این راهی نیستی که من بخواهم برایش تکلیف‌نهایی کنم، خودش راه خود چه بهتر می‌داند، آمد و برگ اعزام به ما داد و بالاخره ما اعزام شدی
ولی آموزش‌های ما آموزش‌هایی را توی پایگاه‌ی بسیج دیده بودیم ولی آموزش‌های ویژه‌ی جبهه را توی پادگان بی‌سکمزه تهران دیدیم و اعزام شدیم، ما قبل از آن یک سری اردوهای جبههی و جنگی رفته بودیم ولی این بار دیگر خوب به صورت رسمی وارد منطقه شدیم، منطقه‌ی جنوب، اهواز، پادگان از کنم که انرژی اتمی که لشکره‌ی هفده علی بنوی طالب آن
مستقر بودم. اون موقع لشکره هفده علی بنوی طالب، فکر کنم حدود ده تا گردان داشت غیر از تخریب و ادبات و اینا، که از استان‌های زنجان، که قزوین بعداً ازش جدا شد، یعنی بچه‌های قزوین ما داشتیم، استان سمنان و استان مرکزی که قم و موضع مجموعه استان مرکزی بودشت. از این سه تا استان توی این لشکر نیرو بودشت.
شصد و دو عملیات خیبر، من توی عملیات خیبر شرکت کردم توی عملیات اصلی که حالا به صلاح عملیات آبی‌خاکی بودشت. چون از قبلش بچه‌های تلاط عملیات شناسایی و به صلاح مسیریابی که کرده بودند، رفته بودند یک جاهایی را توی منطقه‌ی خودمان و یک منطقه‌ی به قول و مرفت بین ما و عرق بودشت که حالا عرقیان گفتند هول‌العظیم، ما می‌گفتند جزیره مجنون
آن طقه که حالا جنوب استان خوزستان بودشت، اینجا را عرق آمده بود یک تکه از رودخانه را خراب کرده بود آب انداخته بود مدتها بود که آب انداخته بود به صلاح خودش جلو عملیات را بگیرد و نیایی آمده بود بالا نیایی خیلی بلندی که از چند قبلش نیا را رفت و بریده بودند آبراهی درست کرده بودند ما برای عملیات اصلی باید با قایق‌های پارویی می‌رفتیم که خیلی صدای موتور قایق
و عملیات اصلی انجام شد
اگرچه جسم تو پژمرده‌چون گل ولی روحت شکفت از این تحمل
اگر در محوثی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی
مگر همراه تو از تربت روز که خاک مقدمت چون مشک کش بوز
همراهان خوب برنامه‌ی حکایت آزادگی در این بخش یکی از کتاب‌های حوزه‌ی دفاع مقدس را به شما عزیزان معرفی می‌کنیم که به طور اختصاصی به ماجرای اسرای جنگ تحمیلی اشاره می‌کند.
کتاب آزاده‌ی دربند خاطرات آزاده‌ی سرافراز محمد علی‌پوره که در سی و هشت صفحه منتشر شده.
این کتاب ضمن اشاره به شروع فعالیت‌های این رزمنده و ماجرای اعزام به جبهه‌ی جنوب درباره‌ی ماجرای عصارت و جزئیات اون مطالبی را در بر دارد.
این کتاب به کوشش حبیبالله فرجی‌زاده نوشته شده و شما می‌توانید با مطالعه‌ی این کتاب دقایقی را با خاطرات این آزاده‌ی عزیز زندگی کنید.
و اما در این لحظه از ورامه‌ی حکایت آزادگی به روایت ارزشمند آزاده‌ی عزیزمون جنوب آقای حجرتی‌زاده برمی‌گردیم تا ورق ورق اون روزهای سخت و فراموش نشدنی را با هم مرور کنیم.
ما توی جزئی مجرون مستقر شدیم از لشکرهای مختلف آنجا بودند و لشکر مهمی که از لشکر بودش در قسمت مختلف ما آنجا مستقر شدیم.
و پدافند کردیم. عملیت اصلی با موافقیت انجام شد. یک سری از جاهایی که باید تسلط پیدا می‌کردیم تسلط پیدا کردیم.
یک چند روزی پدافند بودیم و مراقب بودیم از یک منطقه این، عراق خیلی مسلط بود، می‌آمد آنجا هر روز با هلوکوپتر راکت می‌رید روی سر بچه‌های ما.
خدا رحمت کنه همه‌ی شاهدار و روشایی زین‌الدین، رئیس یعنی مسئول عملیت خیبر بودش که همه‌ی فرمانده‌ها دیگه با ایشان همایه می‌کردند، گفتش که ما باید اینجا را به صورت یک تک بزنیم به قول و معروفی که آرا، یک عملیت ایزایی انجام بدیم که این آتیش خوابنده بشود از این منطقه.
به صورت داوطلب از چندین لشکر توی این عملیات ایزایی شرکت کردیم، از بچه‌های لشکر هفده بودند، هفده علی بنویطالب، یادم از بچه‌های یزد تن بودند، از بچه‌های لشکر سه‌دوشه‌های‌های تهران بودند، توی این عملیات شرکت کردیم.
یک تعدادی بچه‌ها به صورت داوطلب گفتند که شاید برگشیم نداشته باشد، همه‌ات می‌شود شهید بشید.
ولی هرکی که آمادگیش را دارد برود.
چند تا ماشین توییتا نیرو سوار شدیم، شب بود، آمدیم یک منطقه‌ای دور زدیم، حدود بیست و چهار پنج کیلومتر را بعد دور می‌زدیم، یعنی بدونت پشت دشمن قرار می‌گرفتیم، که دیده نشویم.
بعد از آنجا پیاده شدیم و یک مدار تیر را پیاده می‌رفتیم و یک حدود دو سه کیلومتر را پیاده می‌رفتیم که دیگر آخر شب بود و حالا عرقی‌ها متاجر شده بودند، بحثی‌ها متاجر شده بودند که ما داریم از اینجا عبور می‌کنیم.
بعضی اخطار هواپیماهای می‌آمدند بالای سر ما، خمپارهای منور می‌ریختند که این منورهای خود را آزار می‌کند.
که این منورهای غشایی مثل روز روشن می‌کرد اینجا را. تا موقعی که روشن می‌شد، بخواهید که عرقی‌ها ما را نبیدند و از زمین‌گیر می‌شدیم، می‌خوابیدیم.
جزیر مجنون یا جاده بود یا آب بودش. یعنی حالا جاده‌هایش بعض وقت‌ها جاده‌های مثبتاً پهنی هم بودش. ولی اینجا نبود که مثلاً منطقه‌ی وسیع را داشته باشد و بتوانیم آشان مانع برویم. مگر که از منطقه خارج می‌شدیم می‌رفتیم کنار منطقه‌ی آبی.
ما هم که حرکت می‌کردیم بین آب و جاده که حالت شیپ‌دار بوده‌اش، اینجوری بعد حرکت می‌کردیم. تا رسیم به جایی که دستوری عملیت داده شد و ما آتش کردیم، تقریباً آن ادباتی که چیده بودند و از آنجا می‌خواستند عملیت بکنند ما آنجا را در هم ریختیم.
دیگر عملیت به روز کشید، صبح شد، یک سری بچه‌ها شهید شده بودند، یک سری بچه‌ها دیگر عقب‌نشین کردند، دستور عقب‌نشین داده شد، نزدیک بود، ما با اینکه بیست و پنج کیلومتر دور زده بودیم، چند کیلومتر پیاده‌امدی دادیم، در راه برگشت، یک مسیر خیلی کوتاهی بودش که بچه‌ها را راحت می‌جواستند برگردند.
این مسیر بچه‌ها برگشتند، یک تعدادی، یک تعدادی هم شهید شده بودند، کلا از این چند تا لشکری که ما اعتقاد می‌شده بودیم تو همدیگر نه نفر ما مانده بودیم که زخمی خیلی خراب بودیم.
اراقیا دیگه آمدند یواشایش بلاسره، عرض کنم که بچه‌هایی که مانده بودند، چه از نیروهای خودشان چه از بچه‌های ما، آن‌ها که خیلی خونی بودند و خیلی خون‌آلود بودند، نه را تیر خلاصی بهشان زدند یک چند نفری را، البته من نمی‌شنختمشان چون از بچه‌های قوم نبودند، لشکر ما نبودند حتی اقل، بد ماند، ما این را شنیده بودیم که اراغیا اسیر خیر خیلی کمتر از ما
یک سری را دیدم که در عملیات خیبر تصمیم گرفته بودند که هر جور می‌توانند اسیر زیاد بگیرند که به قون‌الفلا داشته باشند برای خودشان، یک سری اسیر با اینکه ما خیلی بدن‌مانند خونی مالی بودند، آمدند جمع می‌کردند، نه نفر را جمع کردند یک سری هم که تیر خلاصی زده، دیدم که شهید شدند من موقعی که دیدم که دیگر نمی‌توانیم عقب‌رشینی بکنیم، یک مقداری هم راه رفتم
خوردیم به جایی که باید مدیم روی جاده و دست عرقی‌ها بود دیگر نمی‌شد تو حرکت بکنیم، گفتیم خالا پیش خودم گفتم که می‌خوابم تا شب، شب که تاریک شد می‌روم عقب، حتی بعض بچه‌ها که روز شده بود عملیات می‌خواستند کمک عمدیه کنند بچه‌ها را کول کنند ببرند ولی متاسفانه نمی‌توانستند چون تیر می‌خوردند هر دوشان می‌افتادند شهید می‌شوم، این مشکله ما داشتیم
همراه حکایت آزادگی برنامه‌ی امروز هم به نقطه‌ی پایانی خودش رسید. این حکایت‌ها ما را به گذشته‌ی آزادگان وطن پیوند می‌دهند، به قهرمانانی که شب‌های سختی را با امید به صبح رساندند. این روایت‌های ارزشمند قلب‌ها و ذهن‌های ما را برای مقاومت در برابر سختی‌ها آماده‌تر می‌کند. منتظر همراهی شما در برنامه‌ی بعدی برای شنیدن ادامه‌ی خاطرات این آز
تا آن روز و آن ساعت از شما خداحافظی می‌کنیم و اوقاتی سرشار از سعادت و سلامتی براتون آرزومندیم خدا نگهدارتون
کهی تواند شیر را روباه در بند آورد هیهات در حقیقت زایران کربلا بودید
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود در شب غربت سرد زندان یارتان ذکر و یاد خدا بود
عاقبت عمر ظلمت سرآمد یوسف از غر زندان برآمد
روز دیدار یهو به جان شد یوسف از جمله آزادگان شد یوسف از جمله آزادگان شد
یک طرف گریه شوق یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و قند نغل و شربت بوی اسبند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند
عده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک
یک طرف گریه شوق یک طرف شوق لبخند یک طرف جان نمک سود یک طرف شکر و قند نغل و شربت بوی اسبند جون بود
بوی اسبند شیرمردان افتاده در بند به خاک وطن پا نهادند وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک وعده‌های خدایی مبارک روزگار رهایی مبارک
ارادتمند همه‌ی شما شنوندگان عزیز و ارجمند رادیو معارف هستیم دوازده و پنجاه و سه دقیقه‌ی دوشنده سیزدهم مهرماه هزار و چهارصد و پنجه شمسی و همچنان افتخار همراهی با شما را داریم بر روی موجه افعیم ردیف نود و شش مگاهرز.
عزیزان رئیس ستاد کل نیروهای مسلح و فرمانده‌ی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا به دشمنان کشور عزیز مونیران اسلامی
هشدار داده و گفتند که برابر برخی اخبار و اطلاعات مجدداً در تلاشند تا با مستمسک قرار دادن دروغ بزرگ تلاش ایران برای دستیابی به سلاح هسته‌ای و اینکه ایران سرافراز و قدرتمند در شرایط ضعیفی قرار دارد آغازگر مجدد جنگ علیه ایران عزیز باشند.
سلشگر عبداللهی به همین مناسبت نکته‌هایی را مطرح فرمودند از جمله‌این که ایشان بعد از مرور سابقه‌ی درخشان مردم عزیز ایران در تمدن بزرگ چند هزار سالش و همین‌طور تأثیرپذیری‌اش از اسلام عزیز و بعد از اشاره به شکست فضاحتبار امریکا در تجاوز به کشور عزیزمان تأکید کردند که اگر خود و یا به تحریک رژیم کودک‌پش سهیونی علیه ایران اسلامی اعتقاد می‌کند،
اقدام نماید نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران بلافاصله، با شدت و قدرت و به صورت دردآور منافع امریکا را بدون محدودیت هدف قرار خواهند داد، همانگونه که در جنگ رمزان مشاهده کردید.
سبلشکر عبداللهی در مورد این موضعات با کشورهای میزبان امریکا در منطقه هم نکته‌هایی را مطرح کردند از جمله‌این که اگر جنگ جدیدی علیه ایران آغاز شود، آتش دامن همه را...
فرا خواهد گرفت.
ایشان به سازمان‌های بین‌المللی، به ویژه آژانس انرژی اتمی هم هشدار دادند که از ادامه‌ی ایفای نقش گرگ در لباس میش خودداری نموده و از ادامه‌ی اظهار نظرهای بی‌اساس در مورد مراکز هستگی ایران پرهیز نمایند.
ایشان در خاتمه یادآور شدند که ایران اسلامی قوی‌تر از هر زمان دیگری آمادگی کامل برای مقابله با هر تهدیدی در هر نوع و هر سطح را دارد و به نسرت الهی امیدوار و معتقد می‌باشد.
و در پایان هم این آگیر شریفه را نوشتند که...
موسیقی موسیقی
هرچما بیاید بالا بر از من به ها امشب بگید ماشاالله بگید ماشاالله ایران ایران ایرانی
برای خط به خط قرآن می‌جنگم دورم با یزید دوران می‌جنگم شعارم حیحا من از الله برای صاحب از زمان می‌جنگم برای صاحب از زمان می‌جنگم حب‌الوطن من علیمانه تمام هستیم قربانه ناهوس و خاک و پرجم و وطن من خط قرمز امیرانه من خط قرمز امیرانه
وقت من و جا حالا مشتا بیاید بالا اللهم ارزاقنا شهادت انشاالله شهادت انشاالله ایران ایرانی
وقتی دست‌ها ماند تو دست همدیگر یقین بدونید ایران پیروز می‌شود ایشاالله با نابودی اسرائیل
تو کل دنیا عید نوروز می‌شود ایرانی را...
هم دارند جمع می‌شوند تا حمایتشان را از ایران اسلامی از نیروهای نظامی انتظامی اعلام بکنند شما چطور می‌توانید این نیروهای نظامی و همین‌طور این مردم را شکست بدهید ما به لطف خدا کنار همدیگر هستیم و پیروز این میدان بدون شک ما هستیم خب با شما همچنان همراهیم از شبکه رادیوی معارف در ساعت سیزده امروز سیزدهم مهرماه دوشنبه وامیدوارم که برنامه‌های ما تا این
در کنار شما خواهیم بود به مدت سی دقیقه برنامی بر